***하늘별***
clickally@hotmail.com 187th
The Brave Exkaiser
선라이즈
1990年.全48話.TV放映
1990년 2월 3일 - 1991년 1월 26일
勇 者 エクスカイザ-
용자 엑스카이저
靑く輝く 幾千万の
푸르게 빛나는 몇천만개의
愛のかけらが ちりばめられた
사랑의 조각들이 흩어져 있는
この 地球(ほし)の中 蠢く
이 지구 안에 휘몰아치는
嵐に向かう
폭풍우로 달려가는
君を信じたから
너를 믿으니까
何も恐れないさ
아무것도 두렵지 않아
GO WITH ME エクスカイザ-！
GO WITH ME 엑스카이저!
勇氣と友情！
용기와 우정!
力 あわせた その 時 GATHER AWAY
힘을 합치는 그순간 GATHER AWAY
GO WITH ME エクスカイザ-！
GO WITH ME 엑스카이저!
忘れかけていた！
잊고 있었던
熱く 燃える 大切な PASSIONATE この 胸に
뜨겁게 불타는 소중한 PASSIONATE내 가슴에!
ゲストメカニカルデザイン:石垣純哉
監督：谷田部勝義 야타베 카츠요시
신비하고 광대한 우주
神秘で廣大な宇宙...
성우:山寺宏一야마데라 코이치
이 우주에 숨어든
この宇宙に巢食う
악의 에너지 생명체
惡のエネルギ-生命體
우주 해적 가이스터가
宇宙海賊ガイスタ-が
인류의 보물을 노리고 지구로 잠입했다
人類の寶を狙って地球に潛入した
하지만 파괴와 약탈을 일삼으며
しかし,破壞と略奪を
마구 휘젓고 다니는 가이스터 앞에
恣しいままにせんとするガイスタ-たちの前に
과감하게 막아내는 영웅이 있었다
敢然と立ち塞がるヒ-ロ-がいた
우주 경찰 엑스카이저이다
宇宙警察エクスカイザ-である
이것은 우주에 퍼지고 있는 악과 싸우는
これは,宇宙に蔓延る惡と戰う
용자 엑스카이저와 그 동료들의 이야기이다
勇者エクスカイザ-と仲間達の物語である
第30話　パパは禁煙中 1990/9/1
第30話 아빠는 금연중!
토쿠다!
원고 아직 안됐나?
예...예!
나참..
한자 틀린 게 10군데!
초등학교로 돌아가서 다시 배우고 오지 그래!
자네 이게 무슨 짓이야?
편집장님 이 담배 연기 어떻게 좀 안되겠습니까?
보세요, 우리 신문에도 적혀 있지 않습니까!
一人のタバコは 10人の迷惑!
한 사람의 담배로 10사람이 고생!
ヘビ-スモ-カ-を夫にした妻は平均壽命が短い
골초를 남편으로 둔 아내는 평균수명이 짧다!
여보..
무거워~
엄마는 자식을 뭘로 생각하는 건지!
심부름값 100엔(1000원)은 말도 안돼, 정말이지!
왜 그래, 마리오?
마리오, 그만해!
아, 담배!
불쌍해라! 뜨거웠지?
뭘 봐요?
魅惑の味わい, 大人の寶物
매혹의 맛, 어른의 보물
보물 무슨 보물이라구!
조이더라도 참아야 한다~
버둥거리지마!
고약한 일을 당했구마, 마리오!
어른들은 이해가 안간다니까요!
담배따위 뭐가 좋다고 피우는지!
난 어른이 돼도 절대 담배 안피울래!
자, 마리오! 다 됐다!
아빠도 담배 끊을까?
어, 정말요?
찬성!
아니,아니..아직 결심한 건..
역시 우리 아빠세요!
멋져요 멋져! 아빠 멋져요!
그래서 당신이 좋아요~
그..그래?
그럼 남는 돈으로 다른 걸 살까?
네~
저는 원피스요! 봐둔 게 있었어요!
저는 게임 소프트웨어요!
그러면 엄마는 새로운 냄비!
이거 빼도박도 못하게 생겼네~
이게 어른의 보물이라는 거냐?
담배라는 거다, 틀림없어!
잎이다!
좋아, 후딱 작업을 시작하자구!
음!
燃草畑一晩で全滅!담배밭 하룻밤사이 전멸?
何者の仕業か?어떤 자의 소행인가?
이것도 역시 가이스터 짓 같아?
출입구가 있었다고 하니 그럴지도 모르지만..
코우타, 담배라는 건 상자에 담긴
하얀 막대기 아니었나?
팔리는 담배는 밭에서 딴 잎을
건조해서 공장에서 만드는 거야
그런데 그게 대체 뭐에 써먹는 거지?
それは一體何の役に立つんだい?
아무 거에도!
맵고 냄새도 나는데다가 불은 위험하고
몸에는 또 얼마나 해로운데!
하지만 아빠는 언제나 그 하얀 막대기를
입에 넣고 연기를 삼키는 거 같던데?
잘은 모르겠지만 아빠는
그게 없으면 안정이 안되시나봐
그러면 지구인들은 아무 필요도 없는데도
それじゃ地球人は,何の必要もないのに
몸에 해로운 연기를 들이마신다는 건가?
體に惡い煙を吸うのかい?
맞아!
음..이해가 가질 않는군..
うん..理解できん..
지구인들은 참 기묘한 풍습을 지닌 생물이다
地球人とは何と奇妙な風習を持つ生き物なんだ
이거 어떻게 쓰는 거지?
나한테 뭘 묻냐, 나한테?
혹시 먹는 건가?
야채 좋다~
너 이 자식, 혼자 먹을라고!
나도 먹을래!
역시 아닌가?
이 멍청한 놈들!
이런 걸 가져와서 뭘 하나?
라고! 다이노 가이스터님이 말씀하셨다!
그럼 이건 뭐데?
그건 그저 원료고, 담배는 이렇게 생긴거야!
魅惑の味わい
매혹의 맛
大人の寶物
성인들의 보물
오호~ 성인들의 보물이라..
동도신문사
금연!
편.편.편.편집장님~
왜?
이런 일거리 무지 쌓였네요
용건이나 말해! 용건!
이것 좀 보세요!
이 기사!
21世紀の文化人は
21세기의 문화인은
タバコなんかに賴らない?
담배따위에 매달리지 않는다?
그렇죠? 저는 문화인!
편집장님은 지나간 과거의 문화인~
시답잖은 소리 하러 올 시간이 있으면
기사나 다시 고쳐쓰든가 해!
네네~
어? 편집장님 여기 한자 틀리셨네요?
왜 그래, 엑스카이저?
코우타, 확실히 아빠는 지금 금연중 아니었나?
맞은데 왜?
못본체 해주라
무사의 자비(武士の情け)를!
뼈붙은 고기(骨付肉.ほねつき) 사다줄께, 응?
이해한거지?
그렇다면 염원하던 한 모금을~
아빠!
아니..저..그게..
아빠, 이쪽으로 따라오세요!
야야야..당기지마..말로하면 알아듣는다구
혹시 몹쓸 짓을 한건가?
아빠는 금연중 아니셨어요?
그런데 이게 뭐예요, 네?
며..면목없구나..
정말이지!
아빠가 이렇게 의지가
약한 사람인줄은 몰랐어요!
맞아요!
게다가 숨어서 피운다는 건
어른답지 못하잖아요
하지만 말이다
아빠는 아무래도 담배가 필요하거든
몰라요!
말꺼낸 사람은 아빠잖아요!
하지만 현실적으로
일도 잘안되고 한자도 틀리고
토쿠다 아저씨까지 놀리고..
무슨 초등학생같은 말씀이세요?
그런 걸 참을 수 있어야 어른이죠!
믿을 수가 없다니까..
소리질러서 목이 마르지?
커피 한잔씩 하자~
네!
고맙습니다!
어머~ 텅 비었네~
너희들 커피 안사온거니?
아~ 모르겠는데요?
너무 종류가 많아서 사오는 걸 까먹었나?
어쩌지?
마침 홍차도 녹차도 다 떨어졌는데..
거봐 거봐! 당신이나 너희들도
그런게 없으니까 서운하지?
당신 담배랑 같은 거 같네요~
그럼! 바로 그렇구 말구!
약간 몸에는 안좋아도
뭐든 피곤을 덜어줄 게
필요한 거야, 어른한테는!
어른 어른하면서 금방
어물어물 넘어가버리니..
네, 호시카와 집입니다
어머, 토쿠다씨~
여보~
여보세요, 나일세!
뭐? 가이스터가 담배 공장에 나타나?
오늘도 건강하다! 담배가 맛있다~
있다! 작은 상자가 엄청 많아!
여기도 상자에 들어 있는게 가득하다구!
그럼 이 녀석 차례다, 가라!
좋아, 시작해!
보물은 몽땅 가져간다!
엑스카이저, 큰일났어!
무슨 일이냐, 코우타!
담배공장에 가이스터가 나타났대!
뭐라고?
취재야, 갔다올게!
여보 허둥대지 말아요!
넥타이요! 넥타이!
그럼 다녀올게!
조심하세요~
담배를! 담배를 빼앗기면 안돼!
오늘 아빠 왠지 무섭다~
Exkaiser
***하늘별***
***clickally@hotmail.com***
좋아, 다음은 이쪽 창고다!
뭐지?
가이스터놈들!
우리 레이커 브라더스가 상대해 주겠다!
레이커 브라더스는 무슨!
건방지게시리! 해치워!
Raker Hurricane
レイカ ハリケ-ン
레이커 허리케인!
자, 뭐 하나?
혀..형님!
여기까지다!
블루 레이커와 그린 레이커가!
편집장님!
늦었잖나, 토쿠다! 빨리 사진 찍어!
아, 이거 굉장하군!
아빠!
취재해야 하니까 좀 지나갑시다!
이 앞은 위험합니다!
Change! Exkaiser!
チェ-ンジ! エクスカイザ !
체인지! 엑스카이저 !
엑스카이저!
지구의 평화를 어지럽히는 가이스터놈들!
地球の平和を亂すガイスタ-め!
이이상의 악행은!
これ以上の惡事は!
우리 카이저스가 용서치 않는다!
このカイザ-ズが許さん!
엑스카이저다!
잘한다!
찍어! 빨리 사진 찍어!
아..저..필름이 어딨더라..
성가시게 구는구만!
이제 그딴 소리 못하게 만들어주지, 공격해!
Form Up!
フォ-ムオブ!
폼 업!
Right-and-left union ultra Raker
左右合體ウルトラレイカ-
좌우합체 울트라 레이커!
Dragon jet
ドラゴンジェット
드래곤 제트!
Form Up!
フォ-ムオブ!
폼 업!
Huge union Dragon Kaiser
巨大合體 ドラゴンカイザ-
거대합체 드래곤 카이저!
저건?
도난당한 담배다!
아직도 못찾은 건가?
Ultra Canon Beam
ウルトラキャノンビ-ム
울트라 캐논 빔
아~ 담배가!
울트라 레이커!
담배! 담배!
여기다 안넣었었나?
아..어디..있다!
찾았습니다, 편집장님!
어..어..얼레?
Ultra double chain crusher
ウルトラダブルチェ-ンクラッシャ-
울트라 더블 체인 크러셔!
자, 담배를 돌려놔라!
젠장!
도망갈 거냐?
한심한 놈들!
다이노 가이스터!
나타났군!
다..다이노 가이스터님!
바로 보물을 되찾아 오겠습니다!
보고 있을 수는 없다!
チェ-ンジ! ダイノガイスト
체인지! 다이노 가이스터!
다이노 가이스터!
담배는 넘겨주지 않는다!
장담할 수 있을까?
아! 당하겠어!
보물은 이 다이노 가이스터님이 가져가겠다!
그냥 두지 않는다!
담배~ 담배~
다..담배를 가져가버리잖아! 서라!
아빠!
역시 두목님이시다!
좋아, 우리도 물러가자!
기다려!
그냥! 가게두지 않아!
이거야말로 바로 셔터챤스!
아..안돼..
저런 한심한 편집장님의
모습을 신문에 실을 수는..
하지만 일단 사진은 찍어두자!
아빠!
Change!
서라!
끈덕진 놈이군!
그렇다면 이건 어떠냐?
바이바이다!
위험해!
아빠!
드래곤 카이저!
울트라 레이커!
Dragon anchor
ドラゴンアンカ
드래곤·엥커!
울트라 레이커!
응..괜찮다!
Dragon archery!
ドラゴン ア-チェリ-!
드래곤 아체리!
Thunder Arrow!
サンダ- アロ-!
썬더 에로우!
편집장님!
아빠!
코우타, 와 있었구나?
아빠, 괜찮아요?
그래..
편집장님
오늘이야말로 제대로 찍었습니다!
드래곤 카이저..
죄송합니다..
담배를 녀석들에게 빼앗기고 말았습니다
아..아니..나는 지금 금연중인데다가..
그렇게 몸에 해로운 건
없는 편이 나은게 당연하죠..
맛없다~
이런 거 피우는 놈들 속을 모르겠구만!
우주 상인도 안사가겠지?
나한테 묻지말라니까, 나한테!
"가치 없음"이군!
다이노 가이스터님! 감축드립니다!
마침내 인간들 보물을 입수하셨군요!
아빠, 괜찮아요?
오늘, 너무 지쳤다..
이런 때 한모금 쭉 빨수 있다면...
여기요, 여보!
오서 오세요, 여보~
피곤하셨죠?
여보~!
아냐, 당신 마음만은 고맙게 받아둘게!
지금이야말로 맹세할게!
여보, 당신을 위해서 반드시 담배를 끊을게!
여보~ 이런 당신이 너무 좋아요~
나원참~
이번엔 며칠이나 가려나?
응? 이번엔?
***하늘별***
ED: 遙かな風が 夢を運んで
Song:三浦秀美 미우라 히데미
遙かな 風が 夢を 運んで
아득한 바람이 꿈을 가져와
ときめく 事に 何を 見つけるの
설레이는 일에서 무엇을 찾아낼까
强く 早く ふくらむ 夢に
강하고 빠르게 부풀어 오르는 꿈에
自分らしさ 忘れずに
자신다운 모습을 잊지 말고
夢中に なれる 心 抱きしめ
정열적인 마음 꼭 껴안고
その 道を 步いてみてね
그 길을 걸어가 보는거야
ナスカの地上繪って知ってる?
宇宙人が描いたかも
しれないっていう不思議な繪なんだ
空からでなきゃ見えないぐらい大きいんだよ
ひょっとしたらエクスカイザ-の
ご先祖樣が描いたのかもね
あれ?　巨人が步いてる
大變だ! あの傳說,本當になっちゃうの?
次回,勇者エクスカイザ-
『地上繪のひみつ』1990/9/8
君んちにも宇宙人,いる?